# Хранилище паролей

## Зачем это нужно?

Для Вашего удобства, это приложение не претендует на безопасное, а больше на удобное. Я его хотел сделать и сделал, мне понравилось, надеюсь понравится и Вам

## Как это работает?

Я использую JavaScript (TypeScript), чтобы обрабатывать запросы пользователя (в консоли)

## Безопасно ли это?

И да, и нет. Я сохраняю длинный ключ шифрования, так что его будет сложно "спалить" и ввести вручную кому-то, основной момент — всё хранится локально и при желании любой может попробовать расшифровать Ваши пароли, особенно учитывая, что исходный код приложения открыт, как и система шифрования

Однако это в любом случае куда безопаснее, чем хранить пароли в каком-нибудь Вашем txt файле

## Зачем вообще нужно шифрование паролей, если можно расшифровать?

Расшифровать-то можно, однако немного придётся постараться. Тем более не очень-то хочется туда-сюда переносить ключи и понять как это работает. Тем более это всё храниться на локале и мало кому пригодится использовать Ваши пароли без Вашего ведома. Данная система безопасности спасает лишь от обычных пользователей, а не от программистов, для этого она и нужна, не больше, не меньше

## Я скачал релиз, что дальше?

Вы видете три файла: `index.exe`, `updater.exe`, `security.exe`, каждый из этих файлов выполняет свою функцию

- `index.exe` — Входной файл, в нём написана основная логика программы, он запускает все остальные файлы, ЗАПУСКАТЬ ТОЛЬКО ЕГО
- `updater.exe` — Выполняет автообновление программы (однако лучше стоит самому полностью переустанавливать программу каждую майорную версию *.0.0)
- `security.exe` —  Файл, генерирующий тот самый главный ключ шифрования для паролей

Также имеется папка `latest/`, где установленна последняя версия программы, в ней лежит ещё один `index.exe` файл, он уже слушит непосредственно консольным приложением, если хотите чисто его запускать, без проверки на автообновление, можете запускать его

Дальше — больше, будут вопросы — пишите в [issue](https://github.com/FOCKUSTY/passworder/issues/new)
